# Estilo Arquitectónico: Microservicios  

- Estado: Aceptada.
- Fecha: 09-11-2022
- Decisores: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo.
- Revisores: Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa.
- Informado: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo; Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa; Adaya M. Ruíz Mayoral; Anna Trofimova.

## Context and Problem Statement

---
Se necesita decidir una arquitectura la cual sea capaz de reflejar nuestro sistema software. En este caso, tenemos que tratar que el centro de notificaciones ofrezca un conjunto de diferentes servicios a los usuarios.

## Decision Drivers

---

- [RF-010]

## Considered Options

---

- [ADD-002.1. - Estilo Arquitectónico: Cliente - Servidor](./ADD-002.1.md)

## Decision Outcome

---
Hemos elegido [ADD-002. - Estilo Arquitectónico: Microservicios](./ADD-002.md).

## Logic

---
En el problema se hace mención a distintas funcionalidades que tiene que tener el centro de notificaciones, entre ellas: visualizador de analíticas a tiempo real, simulador de dispositivos IoT, servicio de mensajería y algoritmos inteligentes para gestionar el volumen de trabajo y para predecir fallos en las líneas de trabajo y la asignación de recursos.

Por ello, hemos pensado que sería conveniente dividirlas en módulos independientes que nos permitan descomponer las capacidades del negocio.

### Consequences

---

### Positive Consequences

- Elusión del monolito, es decir; las funcionalidades de nuestro sistema están débilmente acopladas. Este hecho permite:
    * Realización de continuas entregas de nuevas funcionalidades sin tener que modificar las ya existentes.
    * Desplegar cambios en el sistema sin tener que desplegarlo completamente de nuevo.
    * Gran escalabilidad.

### Negative Consequences

- Dificultad en la realización de pruebas: debido a que los componentes de la aplicación están desacoplados, las pruebas y test globales son más complicados de realizar.

- Complejidad del despliegue.

- Mayor consumo de recursos ya que cada servicio se ejecuta en un proceso diferente.
