# Estilo Arquitectónico: Cliente - Servidor

- Estado: Rechazada.
- Fecha: 09-11-2022
- Decisores: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo.
- Revisores: Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa.
- Informado: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo; Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa; Adaya M. Ruíz Mayoral; Anna Trofimova.

## Context and Problem Statement
---
Se necesita decidir un arquitectura la cual sea capaz de reflejar nuestro sistema software. En este caso, tenemos que tratar que el centro de notificaciones ofrezca un conjunto de diferentes servicios a los diferentes usuarios.

## Decision Drivers
---
- [RF-010]

## Considered Options
---
- [ADD-002. - Estilo Arquitectónico: Microservicios](./ADD-002.md).

## Decision Outcome
---
Al final, optamos por no elegir el [ADD-002.1. - Estilo Arquitectónico: Cliente - Servidor](./ADD-002.1.md).

## Logic
---
En este caso, no nos interesa que el sistema esté tan acoplado ya que en el problema se nos menciona claramente que este tiene funcionalidades totalmente independientes y que debe ser escalable.

## Consequences
---
### Positive consequences

- Protección del core del negocio.

- Se pueden realizar pruebas globales de manera más sencilla ya que toda funcionalidad está integrada en el mismo módulo.

- Menor consumo de recursos.

- Menor complejidad del despliegue.

### Negative consequences

- Baja escalabilidad.

- Violación del principio SOLID Open-Closed. Al estar el sistema tan acoplado, si se quiere añadir una nueva funcionalidad probablemente se necesite modificar las ya existentes.
