# Patrón de diseño: Mediator

- Estado: Aceptada.
- Fecha: 20-11-2022
- Decisores: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo.
- Revisores: Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa.
- Informado: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo; Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa; Adaya M. Ruíz Mayoral; Anna Trofimova.

## Context and Problem Statement

---
Se necesita decidir una arquitectura la cual sea capaz de reflejar una funcionalidad de nuestro sistema software. En este caso, se va a representar un módulo de órdenes de trabajo con asignaciones de órdenes por operario y máquinas que van a fabricar cada componente.

## Decision Drivers

---
- [RF-002]
- [RF-002.1]

## Considered Options

---

- [ADD-005.1. - Patrón de diseño: Observer](./ADD-005.1.md)

## Decision Outcome

---
Hemos elegido [ADD-005. - Patrón de diseño: Mediator](./ADD-005.md).

## Logic

---
En el problema se hace mención a que debe de existir un módulo de órdenes de trabajo por el cual se notificará a operarios y/o a máquinas de sus correspondientes tareas a realizar. Se ha elegido este patrón de diseño debido a que nos permite seleccionar específicamente el destinario de la notificación. De este modo, cada operario o máquina se centrará únicamente en su tarea asignada. 


### Consequences

---

### Positive Consequences

- Satisfacción del principio SOLID Open-Closed debido a que podemos introducir nuevos operarios y/o máquinas al módulo de órdenes de trabajo sin tener que modificar los ya existentes.

- Satisfacción del principio SOLID Single Responsability ya que la comunicación se centraliza en un único objeto.

### Negative Consequences

- Con el tiempo, este módulo puede evolucionar a un objeto todopoderoso.
