# Patrón de diseño: Observer

- Estado: Aceptada.
- Fecha: 19-11-2022
- Decisores: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo.
- Revisores: Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa.
- Informado: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo; Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa; Adaya M. Ruíz Mayoral; Anna Trofimova.

## Context and Problem Statement

---
Se necesita decidir un patrón de diseño el cual sea capaz de reflejar una funcionalidad de nuestro sistema software. En este caso, se va a representar la componente de visualización de analíticas en tiempo real, la cual recibirá del centro de notificaciones toda la información necesaria para la formulación de estas.

## Decision Drivers

---
- [RF-001]
- [RF-004]

## Considered Options

---


## Decision Outcome

---
Hemos elegido [ADD-004. - Patrón de diseño: Observer](./ADD-004.md).

## Logic

---
En el problema se hace mención a que el sistema software debe de poder mostrar analíticas de datos que se han recogido a través de los sensores IoT. Para ello, la componente deberá de estar suscrita al centro de notificaciones para poder tener acceso a la información actualizada.

### Consequences

---

### Positive Consequences

- Satisfacción del principio SOLID de Open/Closed ya que una vez implementado el observable, podemos añadir fácilmente observadores a este.

- Satisfacción del principio SOLID Dependency Inversion debido a que si se agregan cambios a los observadores; estos no afectan en nada al observable.

### Negative Consequences

- Las actualizaciones automáticas por parte del sujeto hacia todos los observadores registrados no siempre es una ventaja, ya que las informaciones de cambios transmitidas pueden ser irrelevantes para ciertos observadores. Este proceso supone un inconveniente especialmente cuando el número de observadores registrados es muy alto.
