# Patrón de diseño: Observer

- Estado: Rechazada.
- Fecha: 20-11-2022
- Decisores: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo.
- Revisores: Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa.
- Informado: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo; Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa; Adaya M. Ruíz Mayoral; Anna Trofimova.

## Context and Problem Statement

---
Se necesita decidir una arquitectura la cual sea capaz de reflejar una funcionalidad de nuestro sistema software. En este caso, se va a representar un módulo de órdenes de trabajo con asignaciones de órdenes por operario y máquinas que van a fabricar cada componente.

## Decision Drivers

---
- [RF-002]
- [RF-002.1]

## Considered Options

---

- [ADD-005. - Patrón de diseño: Mediator](./ADD-005.md)

## Decision Outcome

---
Al final hemos optado por no elegir [ADD-005.1. - Patrón de diseño: Observer](./ADD-005.1.md).

## Logic

---
En el problema se hace mención a que debe de existir un módulo de órdenes de trabajo por el cual se notificará a operarios y/o a máquinas de sus correspondientes tareas a realizar. No se ha elegido este patrón de diseño debido a que el envío de notificaciones es hacia todos los operarios y máquinas, y, por tanto puede resultar ineficiente ya que no a todos los observadores les puede resultar relevante la notificación.  

### Consequences

---

### Positive Consequences

- Satisfacción del principio SOLID de Open/Closed ya que una vez implementado el observable, podemos añadir fácilmente observadores a este.

- Satisfacción del principio SOLID Dependency Inversion debido a que si se agregan cambios a los observadores; estos no afectan en nada al observable.

- No existe un objeto por el que fluya toda la comunicación, por lo tanto, no podrá evolucionar a un objeto todopoderoso. De este modo, nos aseguramos de que se satisface el principio SOLID Single Responsability.

### Negative Consequences

- Las actualizaciones automáticas por parte del sujeto hacia todos los observadores registrados no siempre es una ventaja, ya que las informaciones de cambios transmitidas pueden ser irrelevantes para ciertos observadores. Este proceso supone un inconveniente especialmente cuando el número de observadores registrados es muy alto.

