# Estilo Arquitectónico: Cliente - Servidor

- Estado: Rechazada.
- Fecha: 02-11-2022
- Decisores: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo.
- Revisores: Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa.
- Informado: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo; Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa; Adaya M. Ruíz Mayoral; Anna Trofimova.

## Context and Problem Statement
---
Se necesita decidir un arquitectura la cual sea capaz de reflejar nuestro sistema software. En este caso, en nuestro problema disponemos de un conjunto de elementos que se comunican entre sí, de los cuales cabe destacar: sensores, centro de notificaciones, lineas de trabajo, operarios y dispositivos de la factoría 4.0.

## Decision Drivers
---
- [RF-003]

## Considered Options
---
- [ADD-001. - Estilo Arquitectónico: Dirigido por Eventos](./ADD-001.md)

## Decision Outcome
---
Al final, optamos por no elegir el [ADD-001.1. - Estilo Arquitectónico: Cliente - Servidor](./ADD-001.1md).

## Logic
---
Nuestro sistema no necesita estar constantemente pidiendo información a los sensores, sino todo lo contrario, son los sensores los que mandan alertas al centro de notificaciones cada vez que detectan un evento deseado.

## Consequences
---
### Positive consequences

- El centro de notificaciones puede saber si un servicio está caído así como un sensor también puede saber si el centro de notificaciones está caído. Ello se debe a que hay una conexión real entre ellos.

- Se puede comprobar si un evento ha sido atendido.

### Negative consequences

- El centro de notificaciones tendría que estar constantemente realizando peticiones a los sensores para conocer si se ha producido un evento deseado.
