# Estilo Arquitectónico: Dirigido por eventos
---
- Estado: aceptada.
- Fecha: 02-11-2022
- Decisores: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo.
- Revisores: Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa.
- Informado: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo; Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa; Adaya M. Ruíz Mayoral; Anna Trofimova.

## Contexto y enunciado del problema
---
Se necesita decidir un arquitectura la cual sea capaz de reflejar nuestro sistema software. En este caso, en nuestro problema disponemos de un conjunto de elementos que se comunican entre sí, de los cuales cabe destacar: sensores, centro de notificaciones, lineas de trabajo, operarios y dispositivos de la factoría 4.0.

## Factores de decisión
---
- [RF-003]

## Opciones alternativas
---
- [Alternativa 1: Estilo Arquitectónico: Cliente - Servidor]

## Decisión Resultado
---
Hemos elegido **Estilo Arquitectónico: Dirigido por eventos** debido a que en el problema no se describe que el centro de notificaciones solicite información a los sensores, sino que, si ocurre un evento son los sensores los que capturan la información y, como se menciona en el **RF-003**, son los encargados de notificar al sistema.

Además, el centro de notificaciones se tiene que encargar de realizar operaciones relacionadas con la comunicación entre las diferentes líneas de trabajo, por lo que al recibir una alerta de los sensores, se podrá notificar a los operadores y las maquinarias para que estén al corriente de la situación.

### Consecuencias
---
### Consecuencias positivas

- El hecho de que los eventos se transmitan entre sistemas independientes hace que el sistema sea muy escalable. Por ejemplo, se nos permitiría detectar eventos mediante otros tipos de dispositivos diferentes a los sensores o añadir nuevas funcionalidades de manera sencilla y sin tener que modificar las ya existentes.

### Consecuencias negativas

- El centro de notificaciones no podría saber nunca si un servicio se ha caído, ya que no hay ninguna conexión real entre ellos. Del mismo modo, un sensor tampoco sabe si el centro de notificaciones está caído.

- No se puede comprobar si un evento ha sido atendido.