# Patrón de diseño: Builder

- Estado: Rechazada.
- Fecha: 22-11-2022
- Decisores: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo.
- Revisores: Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa.
- Informado: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo; Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa; Adaya M. Ruíz Mayoral; Anna Trofimova.

## Context and Problem Statement

---
Se necesita desarrollar una funcionalidad de nuestro sistema software. En este caso, tenemos que tratar con un simulador de los diferentes dispositivos de la factoría 4.0.

## Decision Drivers

---

- [RF-009]

## Considered Options

---

- [ADD-003. - Patrón de diseño: Factory Method](./ADD-003.md)
- [ADD-003.2. - Simulador externo](./ADD-003.2.md)

## Decision Outcome

---
Al final, optamos por no elegir [ADD-003.1. - Patrón de diseño: Builder](./ADD-003.1.md).

## Logic

---
En el problema se hace mención a que todo dispositivo IoT de la factoría 4.0 tendrá su gemelo digital dentro de un simulador para poder experimentar con él sin que se sufran riesgos. Builder nos ofrece la posibilidad de personalizar un objeto en el proceso de creación del mismo, pero el objetivo del simulador consite en trabajar con modelos ya predefinidos y hacer modificaciones sobre estos para ver cómo afectarían esos cambios. 

### Consequences

---

### Positive Consequences

- Permite la personalización de un objeto complejo mientras se está construyendo.

### Negative Consequences

- Proceso de creación del objeto más complejo.

- Dependencia de las decisiones del usuario, por lo que se puede producir un acoplamiento entre la lógica de negocio y la interfaz de usuario.