# Patrón de diseño: Observer y Sistema de mensajería MQTT

- Estado: Propuesto.
- Fecha: 21-11-2022
- Decisores: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo.
- Revisores: Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa.
- Informado: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo; Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa; Adaya M. Ruíz Mayoral; Anna Trofimova.

## Context and Problem Statement

---
Se necesita decidir un patrón de diseño el cual sea capaz de reflejar una funcionalidad de nuestro sistema software. En este caso, el sistema de mensajería interno y la gestión de las suscripciones a diferentes eventos y notificaciones como actualizaciones de la producción, fallos en los sensores o sobrecarga en la producción. 

Además, se tendrá que elegir el sistema de mensajería adecuado para el contexto del problema: mensajería liviana y soportar a muchos usuarios.

## Decision Drivers

---
- [RF-007]
- [RF-007.1]

## Considered Options

---

## Decision Outcome

---
Hemos elegido [ADD-006. - Patrón de diseño: Observer](./ADD-006.md).

## Logic

---
En el problema se hace mención a que los operarios de la factoría 4.0 deben de estar permanentemente notificados mediante un sistema de mensajería interno y que, además, estos tendrán la opción de suscribirse a diferentes eventos y notificaciones que les puedan resultar de interés. Por ello, hemos escogido Observer ya que nos permite definir un mecanismo de suscripción para notificar a varios operarios sobre cualquier evento al que se suscriban.

Por otro lado, hemos decidido que el sistema de mensajería estará basado en MQTT ya que se adapta a una mensajería liviana y soporta una gran carga de usuarios. Además, es un estándar abierto para comunicaciones basadas en un protocolo de mensajería basado en Observer.

### Consequences

---

### Positive Consequences

#### En cuanto a Observer

- Satisfacción del principio SOLID de Open/Closed ya que una vez implementado el observable, podemos añadir fácilmente observadores a este.

- Satisfacción del principio SOLID Dependency Inversion debido a que si se agregan cambios a los observadores; estos no afectan en nada al observable.

#### En cuanto a MQTT 

- Diseñado para escenarios de baja conectividad/alta latencia.

- Alta escalabilidad y disponibilidad. 

- Solo mensajes de publicación/suscripción, sin procesamiento de transmisión, sin integración de datos.

### Negative Consequences

#### En cuanto a Observer

- Las actualizaciones automáticas por parte del sujeto hacia todos los observadores registrados no siempre es una ventaja, ya que las informaciones de cambios transmitidas pueden ser irrelevantes para ciertos observadores. Este proceso supone un inconveniente especialmente cuando el número de observadores registrados es muy alto.

#### En cuanto a MQTT

- Sin reprocesamiento de eventos.

- Procesamiento asincrónico (los operarios pueden estar desconectados durante mucho tiempo).
