# Patrón de diseño: Strategy

- Estado: Propuesto.
- Fecha: 21-11-2022
- Decisores: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo.
- Revisores: Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa.
- Informado: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo; Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa; Adaya M. Ruíz Mayoral; Anna Trofimova.

## Context and Problem Statement

---
Se necesita decidir un patrón de diseño el cual sea capaz de reflejar una funcionalidad de nuestro sistema software. En este caso, contamos con dos algoritmos predictivos; uno para optimizar el volumen de órdenes de trabajo y otro para predecir el fallo una línea de trabajo y asignar recursos de otras líneas. La selección del algoritmo adecuado es el problema de diseño a resolver.

## Decision Drivers

---
- [RF-005]
- [RF-006]

## Considered Options

---

## Decision Outcome

---
Hemos elegido [ADD-007. - Patrón de diseño: Strategy](./ADD-007.md).

## Logic

---
En el problema se hace mención a que el sistema contendrá dos algoritmos inteligentes predictivos pertenecientes a una misma familia de los cuáles tenemos que saber cuál elegir dependiendo del contexto de la situación. Para ello, nos valdremos de Strategy, ya que nos permite definir una familia de algoritmos, colocar cada uno de ellos en una clase separada y hacer sus objetos intercambiables.

### Consequences

---

### Positive Consequences

- Satisfacción del principio SOLID de Open/Closed ya que una vez implementado Strategy, podemos añadir más estrategias fácilmente sin tener que modificar las ya existentes.

- Satisfacción del principio SOLID Single Responsability debido a que cada clase contiene al algoritmo que se comporta de forma diferente dependiendo del contexto en el que se encuentre.

- Satisfacción del principio SOLID Dependency Inversion debido a que si agregamos una nueva forma de comportarse al algoritmo, no afecta al objeto que lo contiene.

- Posibilidad de intercambiar los algoritmos durante el tiempo de ejecución.

- Posibilidad de aislar detalles de un algoritmo del código que lo utiliza.

### Negative Consequences

- Si solo tenemos un par de algoritmos que raramente cambian, no hay una razón real para complicar el programa en exceso con nuevas clases e interfaces que vengan con el patrón.