# Patrón de diseño: Factory Method

- Estado: Rechazada.
- Fecha: 22-11-2022
- Decisores: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo.
- Revisores: Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa.
- Informado: Antonio J. Alanís Bernal; Inés Alonso Izquierdo; Marcos Ferrer Zalve; Iván Penedo Ventosa; Adaya M. Ruíz Mayoral; Anna Trofimova.

## Context and Problem Statement

---
Se necesita desarrollar una funcionalidad de nuestro sistema software. En este caso, tenemos que tratar con un simulador de los diferentes dispositivos de la factoría 4.0.

## Decision Drivers

---

- [RF-009]

## Considered Options

---

- [ADD-003.1. - Patrón de diseño: Builder](./ADD-003.1.md)
- [ADD-003.2. - Simulador externo](./ADD-003.2.md)

## Decision Outcome

---
Al final, no hemos elegido [ADD-003. - Patrón de diseño: Factory Method](./ADD-003.md).

## Logic

---
En el problema se hace mención a que todo dispositivo de la factoría 4.0 tendrá su gemelo digital dentro de un simulador para poder experimentar con él sin que se sufran riesgos. No hemos elegido este patrón de diseño debido a que aunque sea una buena opción para la construcción virtual de estos dispositivos, hemos optado por usar un simulador de terceros debido a que este ya está construido y probado.

### Consequences

---

### Positive Consequences

- Satisfacción del principio SOLID Open-Closed debido a que si no se sabe de antemano cuántos tipos de dispositivos necesitará la factoría 4.0, podemos ir incorporando nuevos sin descomponer el código ya existente.

- Satisfacción del principio SOLID Single Responsability ya que separamos la lógica del negocio de la creación de los diferentes dispositivos.

### Negative Consequences

- La creación del objeto ya está predefinida por lo que no se permte la personalización de este.
  
- Mayor complejidad en la implementación de la funcionalidad.
